Y todo parece indicar
que al empresario César Lazcano
le llueve sobre mojado.
Porque horas antes de estallar
el escándalo de las fotografías
en las que aparece
junto a cadáveres de animales salvajes,
su contador personal,
el licenciado Jorge Ortega,
falleció en un accidente
en plena vía pública.
Y anoche, en plena inauguración
de una nueva sala de espectáculos
del casino, Elroy…
Neta, no conocen a su papá.
¿Cómo pueden mirarlo a la cara,
sin decirle nada,
sabiendo lo hijo de puta que es,
y todo el daño que ha hecho?
A mí no me metas en eso.
Por algo me fui de México.
- Pero mis hermanos decidieron quedarse.
- [Chema] Yo no.
Yo casi no tengo relación con mi papá
desde que salí del clóset.
[suspira]
¿Y tú?
¿No te diste cuenta
de que, cuando mi papá le propuso a Álex
que se fuera a la cárcel por ti,
su plan era engañarlo?
[Chema] ¿Mm?
O sea, ¿no te pasó por la cabeza?
¿Cuando estabas ahí,
que no dijiste nada, y ni lo defendiste?
¿Que lo que quería mi papá era chingarlo
y encerrarlo un chingo de años?
- No lo pensé.
- [Chema] ¿No?
- [Rodolfo] No.
- ¡Ah!
Confié en él.
[periodista] Elroy Silva,
administrador del casino de Polanco,
protagonizó un confuso incidente
con un arma de fuego, y terminó…
[televisor se apaga]
[Álex] Lo siento mucho
si no quieren hablar del tema, pero yo sí.
Y no sé si lo que les da es pena
reconocer que fueron unos pendejos
todos estos años por creer en su jefe.
[Chema] Mi papá está mal de la cabeza.
Está enfermo, Álex.
No, es un delincuente.
¿Y tú qué, cabrón? ¿Qué es eso
de "no lo pensé, confié en él"?
Chinga tu madre.
- ¿Qué respuesta es esa?
- ¿Qué quieres que diga?
- ¿Que siempre he sido un pendejo?
- [Elisa] Perdón, pero sí.
Porque, al parecer, te faltaron huevos
para enfrentarte a mi papá.
Siempre me faltaron huevos.
Me odio por eso.
Quiero advertirles que voy con todo.
Entiendo si quieren hacer algo.
Están en su derecho.
Si quieren chingarme
o hacer lo que quieran.
A ver cómo sale su jefe de esta.
[música de apertura]
[música de suspenso]
[Sara] ¡Rodi, espérame!
[Álex] ¿Tú crees? ¿Segura?
- [Sara] Rodi, ¡espérame!
- [Rodolfo] ¡Vénganse!
- ¿No se quieren subir?
- [Álex] Sí, ¡cómo no!
[Rodolfo] Pero no te va a dar miedo.
- [Sara] Te escuché.
- [Álex] ¡Rodolfo! ¡Sara!
¡Nos vamos!
[gritan animados]
Dime la verdad.
¿De quién era el hijo de Sara?
Ella me dijo que yo había sido el primero,
que nunca había estado con nadie más.
¿Por qué me mintió?
- Pregúntale a Elroy.
- Te estoy preguntando a ti.
Estamos hablando de mi hermana, cabrón.
No voy a discutir contigo
a quién se cogía y a quién no.
Tienes razón, perdón.
Yo nunca estuve a la altura.
Yo tendría que haberme…
- enfrentado a mi papá.
- Ahorrémonos hablar del pasado.
Va.
Porque aquí
el que llevó la peor parte fui yo.
[Sara] ¡Álex!
- [Álex] Algo pasa.
- [Chema] Dice que le pises.
- [Sara] ¡Ayuda!
- [Nicandro] ¡Más rápido!
- [Sara] ¡Álex!
- [Álex] ¡Sara!
[gritos de Sara y zambullida]
- [Álex] ¡Sara!
- [Nicandro] ¿Qué pasó?
- [Álex] ¡Rodolfo! ¡Hagan algo!
- [Rodolfo] ¿Quién va primero?
[Elroy] Tu mamá dijo
que ni tú ni José María se podían subir.
- [Rodolfo] A ver, cabrón…
- [Sara] A ver, ya. Voy yo, ¿sí?
- [Sara] ¡Rodolfo!
- [Álex] No.
No fui yo quien se llevó la peor parte.
Fue Sara.
[Álex] ¿Y los videos que te pedí?
[celular]
No los encontré.
Los busqué por todos lados,
te lo juro, pero…
Creo que se me perdieron
en alguna mudanza.
- Ajá.
- [Elisa] ¿Qué videos?
[Álex] Los que Chema y Nicandro
grababan cuando éramos chamacos.
[Rodolfo] ¿Para qué los quieres?
Porque ellos filmaron todo
el día que murió Sara.
Yo los vi.
[Elisa] En tu casa. Era cuando estaban
todos ustedes en una lancha, ¿no?
- Los envió una tal Diana Cazadora.
- [celular]
- Apaga el teléfono o contesta.
- Es Lorenzo.
¿Okey? Se está cortando las venas
porque no llegué a dormir.
¿Por qué no le mandaste un mensajito…?
¿En qué momento?
¿Con todo el pedo de anoche?
Bueno, ya.
Me dijo que alguien trató de inculparte
por la muerte de Sara.
Me dijo también que él o ella
había estado ese día aquí.
Por eso debo ver los videos.
Para ver si reconozco quién puede ser.
Chema, ¿seguro que no los tienes?
Si quieres, yo puedo ayudar a buscarlos.
En tu casa, en la…
- [Chema] ¡Qué necia!
- ¡Chema!
[manifestantes] ¡Asesino! ¡Asesino!
¡Asesino!
[Sergio] ¿Esperamos a Rodolfo
o empezamos sin él?
Esa gente ahí abajo
gritando como animales.
¿No trabajan? ¿No tienen casa?
[manifestantes gritan]
¿Te parece si nos concentramos
en lo importante y dejas eso a un lado?
No es tu nombre el que gritan.
Ni tu honor el que está en juego.
Hay cosas más importantes
que tu honor y que tu nombre.
La clientela del casino, por ejemplo.
Abogado.
[abogado] De sigue así, habremos perdido
casi la mitad de la clientela
al terminar el día.
El pronóstico es más preocupante
para mañana en los casinos del país.
De seguir así, no aguantaremos el mes.
Y hay más.
[Sergio] Anoche me llamó Gonzalo Abascal.
Detectaron que un servidor desconocido
se activó
dentro de nuestro sistema computacional.
En pocas palabras,
es probable que alguien ajeno a la empresa
haya accedido
a nuestro sistema tributario.
[Sergio] Te imaginas
de quién se trata, ¿no?
No debo explicarte a qué nos exponemos
si Álex Guzmán
tiene acceso a tus impuestos.
Si la prensa
descubre los paraísos fiscales,
y lo relaciona
con la muerte de tu contador…
Tendríamos a la fiscalía encima
en un par de horas.
Y a Hacienda antes de terminar el día.
Con Rodolfo recién nombrado
gerente general,
es muy probable que decidan reabrir
el caso de la muerte de Sara.
[Sergio] ¿Quieres el casino
lleno de policías? ¿Que bajen al sótano?
¿Que hablen con Elroy en el hospital?
¡Tenemos una bomba de tiempo!
Tienes que llegar a un acuerdo
con Álex Guzmán.
[suspira]
[Sergio] ¡Sí, está jodido!
Démosle lo que pida.
Dinero, una disculpa pública.
¡Borremos sus antecedentes!
Creemos un fideicomiso en el nombre
de su pinche madre, ¡qué sé yo!
Nos tiene agarrados por los huevos
y este es solo el principio.
Ese hombre estuvo 18 años
planeando su venganza.
[Sergio] Esto no puede terminar bien.
¡Fuera!
[música de tensión]
[César] ¡Fuera, coño!
Tú me debes mucho.
Tú no hubieras podido solucionar sin mí
lo de Sara Guzmán.
¡Sara Guzmán está muerta!
¡Su hijo y su madre están muertos!
Y pronto su hermano les acompañará.
- ¿Qué hiciste con los videos?
- Ya te dije, señora.
Se me perdieron.
¿Se perdieron?
- ¿O los perdiste?
- No me estés chingando.
No. Es que no entiendo
por qué estás así de nerviosito.
Podría morirme de pena
si alguien ve esos videos.
Pues, ¿qué carajos hay en esos…?
- [Álex] ¿Qué pasa?
- Nada.
Que ya me voy.
No sé qué chingados hago aquí.
¿Sabían ustedes que su papá tiene una foto
de fondo de pantalla de la Diana Cazadora?
Álex, no me imagino a mi papá mandándote
mensajitos anónimos por celular.
Es un hijo de puta a la antigua.
¿Y cómo sabes
que me manda mensajes por celular?
Pues porque, güey, o sea…
[Rodolfo] Mi papá no entiende
de tecnología.
No sabe ni prender un teléfono.
Tiene que haber sido alguien más.
- La foto estaba ahí. Yo la vi.
- Elroy.
Él tiene que ser.
Él le hace esas cosas a mi papá.
Bueno, yo hablé con Elroy,
y dijo que estuvo el día del accidente
y lo vio todo.
Él sabe muchos secretos
de la vida de Sara.
¿No será él tu Diana Cazadora?
[Chema] A propósito de Elroy,
¿alguien sabe cómo sigue, qué pasó?
- [Rodolfo] No.
- [Elisa] No.
Pero lo voy a averiguar.
Y más si tiene
tantas cosas que explicarme.
Lo siento, Álex.
Tienes razón.
Nosotros siempre supimos
que nuestro papá era un delincuente.
Un hijo de puta.
Pero fue más fácil voltear hacia otro lado
- y seguir con nuestra vida chingona.
- No, te interrumpo ahí.
A mí no me metas en eso.
¿Te aplaudo por haberte ido?
- [Elisa] Como quieras.
- [Chema] ¡Párenle!
A mí me vale madres
lo que mi papá haga o deje de hacer.
Ya le dejé de hablar como cinco años
y lo puedo volver a hacer.
[Chema] Yo no dependo de él.
Tienes razón.
- Vámonos a México.
- [Chema] ¡Por fin!
- ¿Qué esperas?
- [Rodolfo] Voy.
Si lo del hijo de Sara resulta ser cierto…
yo no sé, Álex, como voy a…
Cómo voy a hacer para… [solloza]
[Elisa] Rodolfo.
Vete a descansar.
Está todo bien, ¿okey?
Yo me quedo aquí.
Espero tengas
una muy buena excusa, Rodolfo.
Llámame tan pronto escuches mis mensajes.
[suspira]
[Sofía resopla]
Rodolfo es un irresponsable.
Rodolfo no aparece, y ¿tú también, Bruno?
Ayer te busqué por todos lados.
¿Qué te pasa?
Tengo que ir al casino.
[Sofía ríe]
Al único lugar que vas a ir
es a la escuela.
- Me urge, ma.
- No tienes edad para entrar a un casino.
[Sofía exhala]
¿Ma?
- ¿Estás bien?
- ¿Dónde te metiste anoche?
- Estuve con todos los demás y ya.
- ¿Ah, sí?
¿Y por qué yo no te vi?
¿En qué andas metido, Bruno?
Mírame.
¿En drogas?
No.
Y entonces,
¿por qué te urge tanto ir al casino?
[Imara en húngaro] Ayuda.
[en inglés] Ayuda.
- Ayuda.
- [en inglés] Ayuda.
Me necesita.
¿Quién te va a necesitar?
Si vas al casino,
te juro que llamo a tu papá
y le digo que te lleve
a vivir con él a EE. UU.
Y es en serio, ¿eh?
Y deja ese celular.
Se te va a hacer tarde. Come.
[Sofía suspira]
El día que vamos a empezar
con los exámenes médicos,
tú te desapareces y no avisas.
A mí me vale madres lo que pase
con tu familia, ¿okey, José María?
Haz lo que quieras.
Yo voy a seguir con lo planeado.
¡Clara!
[Clara] ¿Sí?
Nos vamos en quince.
[Clara] Okey.
[música de suspenso]
Necesito cambiarte ese vendaje.
No quiero que se te infecte.
Necesito una compu.
[Álex] Checa esto.
- [Elisa] ¿Mi papá?
- [Álex] Ajá.
Anoche. Después de dispararme,
fue a mi casa.
No lo reconozco.
O sea, sabemos que tiene
un carácter de la chingada, pero ¿eso?
Es el miedo.
Y la culpa.
[Álex] Al parecer, hay cosas de tu padre
que todavía ni te imaginas.
[Elisa] ¿Tú crees…
que mi papá mató a tu hermana?
[exhala]
¿Hasta dónde tienes pensado
llegar con todo esto?
¿Con tu venganza en contra de mi familia?
Ya tienes a todos
hablando mal de mi papá.
De verdad, me duele mucho
lo que les hicieron a ti y a tu hermana.
- Pero…
- No es solo conmigo y con mi hermana.
También con mi mamá.
Ella estaba enferma.
Y tu papá le prometió
un trasplante de riñón.
Murió ocho meses después de lo de Sara,
esperando un riñón que nunca llegó.
Así que si me preguntas
hasta dónde voy a llegar…
Voy a llegar
hasta las últimas consecuencias.
Hasta verlos pagar.
Hasta que pidan perdón de verdad.
Así que si quieres dejar de ayudarme,
este es el momento.
[música de tensión]
[música de tensión se intensifica]
[Mariana] Elroy.
[Elroy] Sí, señora.
¿Qué es lo que viste…
que te tiene en ese estado?
[puerta se abre]
¿Elroy?
Elroy.
¿Qué pasó?
¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué dijiste que ya no podías?
[solloza]
Me arrepiento.
Me arrepiento, señora Mariana.
Me arrepiento todos los días.
[Mariana] Está bien.
Descansa.
[música de suspenso]
[sirenas]
[música suave]
[Álex jadea]
[música suave continúa]
Ey, ¿qué pasa?
¿Ah?
[barullo y conversaciones indistintas]
- ¿Qué pasa?
- Siéntese ahí.
Siéntese.
[exhala]
[guardia] Vámonos.
[Carlos] ¿Te sirvió el hielo?
¿Por qué no te vas a chingar
a tu puta madre, hada madrina?
Porque pedí mi cambio
a este reclusorio nada más por ti.
Costó un chingo.
Pero me funcionó.
No me voy a mover de aquí
hasta que tú y yo platiquemos.
Estoy preso por lo mismo que tú.
César Lazcano.
[música de suspenso]
[gritos]
[manifestantes] ¡Asesino! ¡Asesino!
- [disparo]
- [manifestantes] ¡Asesino!
[manifestantes gritan]
[mujer] ¡Es pintura!
[manifestantes] ¡Asesino! ¡Asesino!
[música de tensión]
- [manifestantes gritan]
- [bocina]
[manifestantes gritan]
[Carlos] Se llamaba Flor.
Mi niña, mi única hija.
Cuando me entregaron su cuerpo,
pensé que no iba a poder sobrevivir.
Pero no.
Uno aguanta.
Uno sigue respirando.
Lo siento mucho.
[música melancólica]
Me la mataron los Lazcano.
Abusaron de ella.
La obligaron a hacer cosas…
¿Qué?
[Carlos] Los enfrenté.
A hacer justicia por mis propias manos.
Me ganaron.
Me acusaron, me juzgaron
y terminé aquí.
Los asesinos de mi hija están libres.
Y yo estoy aquí,
con una condena firme de 30 años.
Treinta años.
[música de tensión]
[música de tensión se intensifica]
Perdóname. Perdóname, de verdad.
Si piensas que desaparecer
por más de 12 horas
se va a resolver con un simple perdón,
estás equivocado.
[Chema] No sabes lo que pasamos…
[Lorenzo] ¿Cómo no?
Es de lo que se habla en redes.
No me dejes fuera.
¿Estamos juntos en esto o no?
Si quieres ser padre y formar una familia,
te lo vas a tener que tomar en serio.
Esto no es un juego.
O te vas a la verga. Así de sencillo.
Listo.
[Clara] ¿Qué sigue?
[Clara ríe]
- ¿Cómo te fue?
- Bien.
- [Lorenzo] ¿Sí? ¿Todo bien?
- Al cien.
[Carlos] Es la llave
de una caja de seguridad de un banco.
Antes que me detuvieran, guardé todo ahí.
Fotos, nombres,
documentos de los casinos Lazcano.
Mis ahorros.
Ahí vas a encontrar todas las armas
que necesitas en contra de ellos.
Por la memoria de tu madre,
de tu hermana y de mi hija,
acaba con ellos, Álex.
Con todos.
[música de tensión]
[Elisa] ¿Quién es?
[Álex] Imara Bartha Almassy.
Veintitrés años, húngara.
La vi en el casino con Elroy.
¿Por qué mi papá
tiene un pasaporte de ella?
No solo de ella. De más de 30 mujeres.
¿Escuchaste hablar de Flor Sánchez?
Trabajaba en el casino.
Murió hace 21 años.
Su acta de defunción decía
que la habían matado a golpes.
Tenía más de tres fracturas en el cráneo.
Te la presento.
¿Por qué mi papá tiene también
el pasaporte de esa mujer?
De este grupo, hay cuatro desaparecidas,
de las cuales tu padre tiene copia
del pasaporte, de las cuatro.
[Elisa] Ah, ¿sí?
¿Y quién te dio toda esa información?
¿Diana Cazadora?
No.
El papá de Flor.
Lo conocí en la cárcel.
Él dice que alguien de tu familia
mató a su hija.
[Elisa resopla]
¿Por qué…?
[Elisa suspira]
¿Qué pasa?
Nada. Ya…
[resopla] Me tengo que ir a México.
Necesito que me contesten
todas las preguntas que tengo.
Yo prefiero quedarme.
¿Qué coño quieres hacer en este lugar?
Mi vida cambió en este lugar.
En ese lago.
Y quiero…
[suspira] Quiero, no.
Necesito reconciliarme con eso.
Vete tú, yo me quedo.
Me va a hacer bien estar solo.
¿Mm?
No me siento una traidora.
Pero sí me siento culpable
de lo que mi familia hace.
No, no es toda tu familia.
Es alguien de tu familia.
Y vamos a averiguar quién es.
[música de suspenso]
[manifestantes] ¡Asesino!
¡Asesino! ¡Asesino!
[Rodolfo] ¿Bruno?
¿Qué haces aquí?
Vine a buscar mi teléfono. Lo perdí ayer.
¿Y la escuela?
¿Tu mamá sabe que estás aquí?
Bruno, ¿qué pasa? ¡Ey!
¡Ey! Bruno. ¡Bruno!
[Rodolfo] Bruno, ¿a dónde vas?
Aquí no hay nada.
- Solo hay bodegas y el cuarto de…
- Suéltame.
- Solamente cuéntame.
¿Quién es ella? ¿Qué es esto, Bruno?
¿Cómo llegaste aquí, en qué estás metido?
[Clara] ¿Cuántos años llevan de casados
Rodolfo y su esposa?
- ¿Qué quieres saber exactamente?
- Nada.
¿Hay algo que deba saber?
Señora.
Voy al baño.
¡Ey!
¿Qué pasa?
Tu papá se coge a Sofía.
- ¿Qué?
- Sí.
Los vi en el baño del casino.
Al principio no los reconocí,
pero luego cuando los vi juntos,
me di cuenta de que ella
era la esposa de tu hermano.
Tu papá le metió la lengua
hasta la garganta.
No, a ver… Espérate, Chema.
A lo mejor yo también vi mal. Espérame.
¡Chema! ¡Chema!
[puerta se cierra]
César me trajo.
- ¿Mi papá?
- Sí, César.
- No le digas que te dije. Es en serio.
- No, tranquilo.
- Si le dices, te juro que…
Tranquilo.
Confía en mí.
Haz lo que tengas que hacer.
[Bruno] Okey.
¿Tienes el código de la puerta?
- ¿Tienes el código?
- No, pero lo podemos buscar.
Déjame llamar a alguien
para que nos venga a abrir o algo.
Tranquilo.
[guardia] Listo, señor, adelante.
[susurra] Bruno.
[música de tensión]
[música de tensión se intensifica]
[susurra] ¿Qué mierda es esto?
[Álex ríe] No, vas tú.
Siempre voy yo primero.
- Vas tú. Sara, sí.
- [Sara] Álex, ya.
[Álex] Okey,
pero quiero que prestes atención
a la técnica de este salto.
- ¿Okey, va?
- [Sara] ¡Vamos!
[Álex y Sara gritan]
¡Oh! Vente, Sara. ¡Échate!
Sara.
[Álex] No.
¡Sara!
[música de tensión]
[Sara] ¡Álex!
¡Sara!
- ¡Álex!
- ¡Sara!
¡Sara! ¡Sara!
[Elisa] Me siento culpable
de todo lo que mi familia hace.
[Álex] No, no es toda tu familia.
Es alguien de tu familia.
Es alguien…
[música de ópera]
[golpes e Imara llora]
[golpes]
[Imara grita y llora] ¡No!
¡Por favor!
[Imara grita y llora]
¡No!
[música de ópera se intensifica]
[Imara grita]